4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Primeiro ligaria o primeiro interruptor e esperaria alguns minutos, após isso desligaria o primeiro interruptor e ligaria o segundo. 
Entáo iria para uma das salas, se a luz estiver acesa quer dizer que o segundo interruptor controla aquela lâmpada. 
Se a lâmpada estiver apagada e quente, então o primeiro interruptor está conectado a ela.
Enfim se a lâmpada estiver apagada e fria, o terceiro interruptor controla ela.
Após descobrir qual interruptor controla a primeira lâmpada, basta acender um dos interruptores que não controla a primeira lâmpada e ir em outra sala.
Se a luz estiver acesa então o interruptor que ligado controla ela, se não o interruptor ligado controla a terceira lâmpada. 
